## 特性
特性是将额外数据关联到属性（以及其他构造）的一种方式。
除了修饰属性，还可以使用特性来修饰类、接口、结构、枚举、委托、事件、方法、构造器、字段、参数、返回值，程序集、参数类型和模块。对于其中大多数构造，都可以使用方括号来应用特性。但这个语法不适用于返回值、程序集和模块。
返回值、程序集和模块应用特性需要分别加上```return```、```assembly```和```module```进行限定。
- 自定义特性
   特性是对象，所以要定义特性就要定义类。从```System.Attribute```派生后，一个普通的类就成了一个特性。

- 查找特性
  所有反射类型（比如```PropertyInfo```和```MethodInfo```）都包含了一些成员，可以用来获取对类型进行修饰的特性列表。

- 使用构造器来初始化特性

- System.AttributeUsageAttribute
  可以用```System.AttributeUsageAttribute```修饰自定义特性。```AttributeUsageAttribute```的构造器获取一个```AttributesTargets```标志。这个枚举提供了“运行时”允许特性修饰的所有目标的列表。

- 命名参数
  使用```AttributeUsageAttribute```除了限制特性能够修饰的东西，还可以用它指定是否允许特性在一个构造上进行多次复制。
    1. 预定义特性
  ```AttributeUsageAttribute```特性会影响编译器的行为，没有运行时代码，而是由编辑器内建了对它的支持。预定义特性不仅提供了与它们修饰的构造有关的额外元数据，而且运行时和编译器在利用这个特性的功能时，行为也有所不同。```AttributeUsageAttribute```、```FlagsAttribute```、```ObsoleteAttribute```和```ConditionalAttribute```等都是预定义特性，它们都包含了只有CLI提供者或编译器才能提供的特定行为。
    2. System.ConditionalAttribute
利用 Conditional 属性，程序员可以定义条件方法。Conditional 属性通过测试条件编译符号来确定适用的条件。当运行到一个条件方法调用时，是否执行该调用，要根据出现该调用时是否已定义了此符号来确定。如果定义了此符号，则执行该调用；否则省略该调用（包括对调用的参数的计算）。
条件方法要受到以下限制：
	- 条件方法必须是类声明或结构声明中的方法。如果在接口声明中的方法上指定 Conditional 属性，  将出现编译时错误。
	- 条件方法必须具有 void 返回类型。
	- 不能用 override 修饰符标记条件方法。但是，可以用 virtual 修饰符标记条件方法。此类方法的重写方法隐含为有条件的方法，而且不能用 Conditional 属性显式标记。
	- 条件方法不能是接口方法的实现。否则将发生编译时错误。 
    3. System.ObsoleteAttribute
 一个成员在使用ObsoleteAttribute进行修饰之后，对调用它的代码进行编译，会造成编译器显示一条警告消息（也可以选择报错）。
ObsoleteAttribute有两个另外的构造器：
	- ObsoleteAttribute(string message)，它能在编译器生成的报告过时的消息上加上额外的消息。
	- ObsoleteAttribute(string message,bool flag)，布尔参数指定是否强制将警告视为错误。
    4. 与序列化相关的特性
    - System.SerializableAttribute ：修饰的结构可以被序列化
    - System.NonSerializableAttribute ：不可序列化的字段应使用System.NonSerializable特性来修饰。它告诉序列化框架忽略这些字段。不应持久化的字段也应使用这个特性来修饰。

---

## 使用动态对象进行编程
从根本上说，使用动态对象进行编程，开发人员可以通过动态调度机制对设想的操作进行编码。“运行时”会在程序执行时对这个机制进行解析，而不是由编译器在编译时验证和绑定。
在C#4.0的动态对象的初始实现中，提供了以下4个绑定方式。
	1. 针对底层CLR类型使用反射
	2. 调用自定义IDynamicMetaObjectProvider，它使一个DynamicMetaObject变得可用
	3. 通过COM的IUnknown和IDispatch接口来调用
	4. 调用由动态语言（如IronPython）定义的类型

- 使用dynamic调用反射
反射的关键功能之一就是动态查找和调用特定类型的成员，这要求在执行时识别成员名或其他特征。然而，C#4.0新增的动态对象提供了更简单的办法来通过反射调用成员，但这个技术的限制在于，编译时需要知道成员名和签名（参数个数，以及指定的参数是否和签名类型兼容）。

- dynamic的原则和行为
	- dynamic是告诉编译器生成代码的指令。
	- 任何类型都会转换成dynamic。
	- 从dynamic到一个替代类型的成功转化要依赖于基础类型的支持。
	- dynamic类型的基础类型在每次赋值时都可能改变。
	- 验证基础类型上是否存在指定的签名要推迟到运行时才进行——但至少会进行。
	- 任何dynamic成员调用返回的都是一个dynamic对象。
	- 如果指定的成员在运行时不存在，“运行时”会引发```Microsoft.CSharp.RuntimeBinder.RuntimeBinderException```异常。
	- 用dynamic来实现的反射不支持扩展方法。
	- dynamic是一个	```System.Object``` dynamic特殊的 动态行为只在调用时才会出现，这个行为是将它同一个```System.Object```区分开的关键。
	
- 静态编译与动态编程的比较
在某种情况下，类型安全性不会——而且不可能——进行特定的检查。在这种情况下，执行只在运行时验证的动态调用，而不是编译时验证，代码会变得更易读、更简洁。当然，如果能在编译时验证，静态类型的编程就是首选的，因为这时也许能用一些易读的、简洁的API。然而，在当它的作用不大的时候，C#4.0就允许你写更简单的代码，而不必刻意追求编译时的类型安全性。

- 实现自定义动态对象
定义自定义动态类型的关键是实现```System.Dynamic.IDynamicMetaObjectProvider```接口。但是，不必从头实现接口，可以从```System.Dynamic.DynamicObject```派生出自定义的动态类型。还有一个方法用于获取可能的成员名，这方法就是```GetDynamicMemberNames()```